Nearly every graphical tutorial or resource you'll find out there is obsessed with writing queries to
Quase todos os tutorials ou recursos grficos que voc descobrir esto obcecados com a escrita de consultas para
read data from our graphical server.
ler dados de nosso servidor grfico.
Even in this course we've now spend probably 30 seconds or so just figuring out how to set up the ability
Mesmo neste curso, agora gastamos provavelmente 30 segundos ou mais, apenas descobrindo como configurar a
to read data from our graphical server.
capacidade de ler dados de nosso servidor grfico.
We haven't touched the process of manipulating our data in the smallest bit.
Ns no tocamos o processo de manipulao de nossos dados no menor bit.
In this section we're going to start to look at how to use graph Cuil to modify the data stored on our
Nesta seo, vamos comear a olhar para como usar o grfico Cuil para modificar
server in some fashion by using a system called mutations.
os dados armazenados em nosso servidor de alguma forma usando um sistema chamado mutaes.
Mutations are used to change our data in some fashion.
As mutaes so usadas para mudar nossos dados de alguma forma.
Mutations can be used to delete records update them or even create new records.
As mutaes podem ser usadas para excluir registros, atualiz-los ou mesmo criar novos registros.
Mutations are somewhat notorious and graphically well for being quite challenging to work with but I'm
As mutaes so um pouco notrias e graficamente boas por serem bastante desafiadoras para trabalhar, mas
pretty confident that we can walk through that process and figure out exactly how they work.
estou bastante confiante de que podemos percorrer esse processo e descobrir exatamente como funcionam.
So let's get started.
Ento vamos comear.
First I want to mention to you that the Jason server that we set up earlier has support for editing
Primeiro, quero mencionar que o servidor Jason que configuramos anteriormente oferece suporte para editar registros
records that follows the restful conventions that we spoke about much earlier.
que seguem as convenes repousantes sobre as quais falamos muito anteriormente.
So we have on our graph all servers simiar Jaison server our collection of users in our collection of
Ento, temos em nosso grfico todos os servidores simiar Jaison server nossa coleo de usurios em
companies following restful conventions.
nossa coleo de empresas seguindo convenes repousantes.
If we post some data to slash companies that will add a new record to our company's collection.
Se publicarmos alguns dados para reduzir empresas que adicionaro um novo registro  coleo da nossa empresa.
Same thing for users.
A mesma coisa para os usurios.
We can make a delete request to slash users slash 23 to delete some particular user.
Podemos fazer uma solicitao de excluso para cortar os usurios barra diagonal 23 para excluir alguns usurios particulares.
So all I'm trying to say here is that we really don't have to worry about the JS on server setup at
Ento, tudo o que estou tentando dizer aqui  que realmente no precisamos nos preocupar com o JS na
all.
configurao do servidor.
Everything that we're going to do is can be focused around the graphical side of things.
Tudo o que vamos fazer  concentrar-se em torno do lado grfico das coisas.
And of course later on in the course when we put together our own database ourselves we will do all
E, claro, mais tarde, no curso, quando colocarmos nosso prprio banco de dados, faremos
of these mutations and manipulate the database directly.
todas essas mutaes e manipularemos o banco de dados diretamente.
But again right now we're most focused on making sure that this schema works together with these mutations
Mas, novamente, agora estamos mais concentrados em garantir que este esquema funcione bem
nicely.
com essas mutaes.
Okay with that quick aside done.
Certo, com isso feito de imediato.
Let's talk about a little little bit how mutations are set up.
Vamos falar sobre um pouco como as mutaes so configuradas.
Right now our graphical schema consists of a single root query.
Agora, nosso esquema grfico consiste em uma nica consulta de raiz.
So here's our root query and the root query gives us access to the user type and the company type we
Ento, aqui est a nossa consulta de raiz e a consulta de raiz nos d acesso ao tipo de
are going to set up our mutations in a somewhat similar fashion where we make a nutation type sort of
usurio e ao tipo de empresa, vamos configurar nossas mutaes de forma algo similar, onde ns fazemos um tipo de tipo de
thing.
nutation.
And then we add more or less fields to it do some very particular operation to manipulate our collection
E, em seguida, adicionamos mais ou menos campos para fazer uma operao muito particular para manipular nossa coleo
of data.
de dados.
So we will have a mutation that might add a user to our collection of users you might have a mutation
Ento, teremos uma mutao que pode adicionar um usurio  nossa coleo de usurios, voc
that deletes a user or any other similar operation.
pode ter uma mutao que exclua um usurio ou qualquer outra operao similar.
All of these operations will be tied to this mutations object.
Todas essas operaes sero vinculadas a este objeto de mutaes.
So none of this data manipulation is going to be associated with the actual types that we've defined
Portanto, nenhuma dessas manipulaes de dados ser associada aos tipos reais que
already.
j definimos.
So all I mean to say by that is if we look at our schema file we have our company typewrite here and
se olharmos o nosso arquivo de esquema, temos nossa empresa digitar aqui e logo abaixo, temos o nosso tipo de usurio.
right beneath that we've got our user type.
Ento, tudo o que eu quero dizer  que,
We're not going to we're not going to put any logic around editing these records or these types inside
Ns no vamos, no vamos colocar qualquer lgica em torno de editar esses registros ou esses tipos dentro
of the actual type.
do tipo real.
Instead we're going to make a completely separate object and teach that object on how to manipulate
Em vez disso, vamos fazer um objeto completamente separado e ensinar esse objeto sobre como manipular
some of the data in our application.
alguns dos dados em nosso aplicativo.
OK.
EST BEM.
Enough lecturing.
Bastante palestras.
Let's see what this really looks like.
Vamos ver o que isso realmente parece.
Honestly it is not that bad.
Honestamente no  to ruim assim.
It's something that I'm really confident you're going to get right a hold up very quickly.
algo que eu estou realmente confiante de que voc vai conseguir um ataque rpido.
We're going to scroll down to the very bottom of our file here you find the module export statement
Ns vamos nos deslocar at a parte inferior do nosso arquivo aqui, voc encontra a declarao de exportao do mdulo
here.
aqui.
It's now right above it.
Agora est bem acima dele.
We're going to start by defining our root mutation and an.
Vamos comear definindo nossa mutao de raiz e uma.
Mutation equals new graph.
A mutao  igual ao novo grfico.
Q Well object type and I'm going to give it a name of mutation and it's going to have a field's property.
Q tipo de objeto bem e eu vou dar-lhe um nome de mutao e vai ter uma propriedade de campo.
So so already so far everything that we've written so far really looks like we're just defining another
Ento, at agora, tudo o que escrevemos at agora realmente parece que estamos apenas definindo
type.
outro tipo.
The only part time are the only place where things start to be a little bit different is what we actually
O nico perodo parcial  o nico lugar onde as coisas comeam a ser um pouco diferente
do inside of the resolve function.
o que realmente fazemos dentro da funo de resoluo.
So we're still going to have a field object.
Ento, ainda vamos ter um objeto de campo.
We're going to have some number of fields inside of it.
Ns vamos ter alguns campos dentro dele.
Those fields are going to have types args resolve function blah blah.
Esses campos tero tipos args resolve function blah blah.
All very similar stuff.
Todas as coisas muito semelhantes.
The first mutation that we're going to work on will be to add user to our collection of users.
A primeira mutao em que vamos trabalhar ser adicionar usurios  nossa coleo de usurios.
So I'm going to name this nutation AD user like so.
Ento, eu vou chamar esse usurio AD de nutao assim.
So notice that the field that I'm adding here.
Ento note que o campo que eu estou adicionando aqui.
It doesn't have a similar field name like all the other properties we had where we had ID and name first
No tem um nome de campo semelhante, como todas as outras propriedades que tivemos onde tivemos ID e nomeamos a descrio
name description.
do primeiro nome.
All that kind of stuff.
Todo esse tipo de coisa.
Instead the fields of the mutation describe the operation that this mutation is going to undertake.
Em vez disso, os campos da mutao descrevem a operao que esta mutao ir realizar.
So this mutation right here I would expect this to add a user to my user's collection.
Ento, esta mutao aqui espero que isso adicione um usurio  coleo do meu usurio.
And so I mean it adds user makes sense.
E entendo, isso acrescenta que o usurio faz sentido.
This will have a type.
Isso ter um tipo.
I'm going to put down all the keys first and we'll come back and fill out the values we'll have args
Eu vou colocar todas as chaves primeiro e voltaremos e completaremos os valores, teremos
again and the result function again.
args novamente e o resultado funcionar novamente.
So again very similar things so far.
Ento, novamente, coisas muito semelhantes at agora.
So let's first start with the type field.
Ento, vamos primeiro comear com o campo de tipo.
Now the type field here is just a little bit challenging that type refers to the type of data that we
Agora, o campo de tipo aqui  apenas um pouco desafiador, esse tipo se refere ao tipo
are going to eventually return from the result function.
de dados que eventualmente retornaremos da funo de resultado.
Now that might sound like exactly what we've been using the type for previously.
Agora, isso pode parecer exatamente o que estamos usando o tipo anteriormente.
Right.
Certo.
Like it that really was what we're used before.
Gostei que realmente era o que usamos antes.
The difference is that sometimes when you have a mutation what you were the collection of data that
A diferena  que s vezes, quando voc tem uma mutao, voc era a coleo de dados em
you're operating on and the type that you return might not always be the same.
que voc est operando e o tipo que voc retorna pode no ser sempre o mesmo.
And we'll actually see an example of that in the next application that we work in where the type that
veremos um exemplo disso no prximo aplicativo em que trabalhamos onde o tipo que somos como
we are kind of like you we're presumably working with users here but we might not actually be returning
voc, presumivelmente, estamos trabalhando com os usurios aqui, mas talvez no devemos retornar um usurio, no entanto
a user however vast majority the time we can definitely make the assumption that that is what we're
grande maioria, o tempo podemos definitivamente fazer a suposio de que  isso que vamos voltar.
going to be returning.
E, na verdade,
I just want to kind of throw it out there and prep you let you know that we're not always going to be
Eu s quero lisonje-lo l e preparo voc deixa voc saber que ns
returning the same type as what we're working on now.
no estaremos sempre retornando do mesmo tipo que estamos trabalhando agora.
Ours is going to have very similar functionality here as well.
O nosso tambm ter funcionalidades muito semelhantes.
It's going to be some arguments or data that we're going to pass into this resolved function whenever
Sero alguns argumentos ou dados que passaremos a esta funo resolvida sempre que
we make a new user.
fizermos um novo usurio.
I would expect that user to need a first name and age and a company ID because we would want to associate
Eu esperaria que esse usurio precisasse de um primeiro nome e idade e uma ID da empresa porque gostaramos de associar
with the company and we would also want to make sure that they have a first name and an age.
empresa e tambm gostaramos de garantir que eles tenham um primeiro nome e uma idade.
So I'm going to make the assumption that whenever someone calls this ad using mutation to add a new
Ento, eu vou fazer a suposio de que sempre que algum chama esse anncio usando mutao
user to our collection of users they should probably pass along a first name which is going to be a
para adicionar um novo usurio a nossa coleo de usurios, eles provavelmente deveriam passar ao longo
string they're probably going to need to provide an age which will be a graph.
de um primeiro nome, que ser uma string que eles provavelmente precisaro fornecer uma idade que ser um grfico.
Q Well and and they're probably going to need to provide a company ID as well which will be a draft.
Q Bem, e provavelmente eles precisaro fornecer uma identificao da empresa, que ser um rascunho.
Well strength as well.
Bem, tambm.
Let's take a quick break and then we're going to come back and tackle this resolved function and then
Vamos dar uma pausa rpida e ento vamos voltar e enfrentar esta funo resolvida
work on testing this thing out inside of our graphical interface in the browser.
e depois trabalhar em testar esse assunto dentro de nossa interface grfica no navegador.
So C-A in just a second.
Ento C-A em apenas um segundo.